Информационная безопасность
AAA (от англ. Authentication, Authorization, Accounting) — общее название процессов, связанных с обеспечением защиты
данных в информационных системах, включая обеспечение аутентификации, авторизации и аудита, но без обеспечения
доступности данных (защиты от DOS-атак).

Authentication (аутентификация) — сопоставление персоны (запроса) существующей учётной записи в системе безопасности.
Осуществляется по логину, паролю, сертификату, смарт-карте и т. д.

Authorization (авторизация, проверка полномочий, проверка уровня доступа) — сопоставление учётной записи в системе (и
персоны, прошедшей аутентификацию) и определённых полномочий (или запрета на доступ). В общем случае авторизация может
быть «негативной» (пользователю А запрещён доступ к серверам компании).

Accounting (учёт) — слежение за потреблением ресурсов (преимущественно сетевых) пользователем. В accounting включается
также и запись фактов получения доступа к системе (англ. access logs).

Filter
public interface Filter

Фильтр — это объект, который выполняет задачи фильтрации либо запроса к ресурсу (сервлет или статическое содержимое),
либо ответа от ресурса, либо того и другого.

Фильтры выполняют фильтрацию в методе doFilter. Каждый фильтр имеет доступ к объекту FilterConfig, из которого он может
получить параметры инициализации, а также ссылку на ServletContext, которую он может использовать, например, для
загрузки ресурсов, необходимых для задач фильтрации.

Фильтры настраиваются в дескрипторе развертывания веб-приложения.

Примеры, которые были определены для этой конструкции:

-Фильтры аутентификации
-Фильтры регистрации и аудита
-Фильтры преобразования изображений
-Фильтры сжатия данных
-Фильтры шифрования
-Токенизация фильтров
-Фильтры, запускающие события доступа к ресурсам.
-Фильтры XSL/T
-Цепной фильтр пантомимного типа